<p>상속(Inheritance) 이란?</p>
<ul>
<li>클래스간의 관계를 <code>부모(상위)</code>, <code>자식(하위)</code> 로 바라보는 개념입니다.</li>
<li>이 구조를 통해 상속에서는 <strong><code>재사용성</code>, <code>확장</code></strong> 이 가능합니다.(중요한 키워드 입니다.)
  → 물려받은 속성과 기능은 자식 클래스에서 <strong>재사용</strong>할 수도 있고, <strong>확장</strong>할수도 있습니다.</li>
<li><strong><code>extends</code>  키워드를 사용해서 상속관계</strong>를 구현합니다.</li>
<li>부모의 속성과 기능을 자식이 자연스럽게 물려받는다라고 생각하면 이해하기 쉽습니다.</li>
<li>상속을 통해 코드 중복을 줄이고 유지보수성을 높일 수 있습니다.</li>
<li>추상화, 다형성을 구현하는데 잘 활용됩니다. 다음 수업에서 더 자세히 다룰 예정입니다.</li>
</ul>
<pre><code class="language-java">public class Parent {
    public String familyName = &quot;스파르탄&quot;;
    public int honor = 10;

    public void introduceFamily() {
        System.out.println(&quot;우리 &quot; + this.familyName + &quot; 가문은 대대로 명성을 이어온...&quot;);
    }
}


class Child extends Parent { // ✅ extends 키워드 활용
}


public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Child child = new Child();
        System.out.println(child.honor); // ✅ 부모의 속성을 물려받아 사용
        System.out.println(child.familyName); // ✅ 부모의 속성을 물려받아 사용
        child.introduceFamily(); // ✅ 부모의 메서드를 물려받아 사용
    }
}</code></pre>
<p>이처럼 상속을 받으면 자식이 그대로 부모 변수,메서드를 사용할 수 있음</p>
<br />

<p>super - 부모 인스턴스
-<code>super</code> 는 부모클래스의 멤버(변수, 메서드)에 접근할 때 사용하는 키워드입니다.</p>
<ul>
<li><p>자식 클래스에서 부모의 변수나 메서드를 명확하게 호출할 때 사용합니다.</p>
<pre><code class="language-java">public class Child extends Parent {

      private String familyName = &quot;gim&quot;

  public void superExample() {
      System.out.println(&quot;우리 &quot; + this.familyName + &quot; 가문은 ...&quot;);
      System.out.println(&quot;원래 가문의 이름은 &quot; + super.familyName);
  }
}</code></pre>
</li>
</ul>
<br />

<p>super() - 부모 인스턴스의 생성자
<strong>부모와 자식간의 생성 순서를 알아봅시다.</strong></p>
<ul>
<li><p>부모가 먼저 생성되고 자식이 생성됩니다.</p>
</li>
<li><p>부모가 먼저 생성되어야 하므로 <code>super()</code>는 항상 생성자의 첫 줄에 위치해야 합니다.</p>
<pre><code class="language-java">public class Child extends Parent {

      ...

  public Child() {
      super(); // ✅ (1)부모클래스 생성자를 먼저 호출
      // 추가로직은 여기에 작성
  }
}</code></pre>
</li>
</ul>
<br />

<p>상속의 두 번째 장점 - 확장</p>
<ul>
<li><strong>부모클래스의 기능을 유지하면서 자식클래스에서 기능을 확장</strong>할 수 있습니다.</li>
<li>자식클래스에서 새로운 메서드를 추가하면 됩니다.<pre><code class="language-java">public class Child extends Parent {
      ...
      // ✅ 부모에는 없지만 자식에만 있는 기능
  public void showSocialMedia() {
      System.out.println(&quot;우리 가문은 이제 SNS도 합니다. 팔로우 부탁드려요!&quot;);
  }
}
</code></pre>
</li>
</ul>
<pre><code>
&lt;br&gt;

재정의 - 메서드 오버라이딩(overriding)
**오버라이딩을 통해 부모클래스의 기능을 재정의할 수 있습니다.**
- 부모 메서드를 자식 클래스에서 변경하여 재정의하는 것을 의미합니다.
    - 오버라이드된 메서드에는 `@Override`  키워드를 붙이는 것을 권장합니다.(없어도 동작합니다.)
    - `@Override` 를 붙이면 컴파일러가 부모 클래스에 동일한 메서드가 없다고 경고를 줘서 실수를 방지할 수 있습니다.
- 메서드 이름, 매개변수, 반환타입이 완전히 동일해야합니다.
- 접근 제어자는 부모보다 더 강한 수준으로만 변경 가능합니다.

```java

public class Parent {
    // 기존 기능
    public void introduceFamily() {
        System.out.println(&quot;우리 &quot; + familyName + &quot; 가문은 대대로 명성을 이어온 가문입니다.&quot;);
    }
}

class Child extends Parent {
        ...
    @Override
    void introduceFamily() { // ✅ 자식클래스에서 재정의
        System.out.println(&quot;오버라이드&quot;);
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Child child = new Child();
        child.introduceFamily(); // 출력 &quot;오버라이드&quot;
    }
}</code></pre><br />

<p>추상클래스</p>
<ul>
<li>공통 기능을 제공하면서 하위 클래스에 특정 메서드 구현을 강제하기 위해 사용됩니다.</li>
<li>객체를 생성할 목적이 아니라 “설계도” 역할을 할때 적합합니다.</li>
<li><code>abstract</code> 키워드로 클래스를 선언하면 <code>추상클래스</code>입니다.</li>
<li><code>abstract</code> 키워드로 메서드를 선언하면 자식클래스에서 강제로 구현해야합니다.</li>
<li><strong>추상클래스로 객체를 생성할 수 없습니다.</strong></li>
<li>일반 클래스처럼 변수와 메서드를 가질 수 있습니다.</li>
</ul>
<br />

<p><strong>추상클래스와 인터페이스 차이점</strong></p>
<ul>
<li>상속이 계층적 구조를 선언하기 적합합니다.</li>
<li>인터페이스는 표준을 제공하는 데 적합합니다.</li>
<li>인터페이스는 인스턴스 변수를 선언할 수 없습니다.</li>
<li>계층적 구조를 표현하면서 공통 속성과 기능을 재사용할 때 추상클래스를 사용하는것이 적합합니다.</li>
</ul>